SCHÜTZT LEGALE INHALTE.
ES GEHT UNS ALLE AN.
NACH DER WEBNOVEL THE EARLY SPRING
VON GU NIANG BIE KU
Ich muss drei Dinge reporten.
Erstens:
Die Jeans-Aktion nächste Woche fällt aus.
Zum Glück habe ich die Anzahlung schon.
Zweitens:
Bei der Restzahlung,
die ich eintreiben soll,
wollen sie noch zwei Monate Aufschub.
Er jammert nur, er sei pleite.
Angeblich
muss er sogar sein Kind
aus dem Kindergarten nehmen.
Und zuletzt:
Der Sponsor des Eisskulpturenfests
will das Budget kürzen.
Mehr könne er nicht zahlen.
Sollen wir den Auftrag trotzdem annehmen?
Um neue Geschäftsfelder zu erschließen,
brauchen wir natürlich Geld.
Wir machen es.
Besser als gar nichts.
Chefin,
Kopf hoch.
Gute Nachrichten habe ich zwar auch nicht,
aber ich bin von Anfang an dabei.
Solange es die Firma gibt,
gehe ich nicht weg.
Notfalls arbeite ich ohne Gehalt.
Machen Sie sich nur nicht fertig.
Xing,
wie sieht es
bei der Bank aus?
Ja, ich nehme den Kredit auf.
Gut. Ich bringe
die Eigentumsurkunde vorbei.
Ok. Danke.
Wollen Sie die Wohnung wirklich verkaufen?
Bring sie hin.
SHANG ZHITAO, WILLKOMMEN ZURÜCK IN PEKING
Herr Li,
will Ihre Firma expandieren?
Herr Guan,
ich kenne einen ausgezeichneten
Geschäftspartner für Sie.
Jemand wird sich bei Ihnen melden
und alles Weitere besprechen.
Ich habe Ihre Nummer weitergegeben.
Vielen Dank, Herr Luan.
In unserer schwierigen Lage
haben Sie uns wirklich sehr geholfen.
Ich sage meiner Chefin Bescheid.
Nein.
Sag ihr nichts.
Ob es klappt, entscheidet Frau Shang
mit ihrem Verhandlungsgeschick.
Ich stelle nur den Kontakt her.
Über das Ergebnis entscheide ich nicht.
Und noch etwas:
Schick mir eure Geschäftsadresse.
Ich schicke euch zwei Daunenjacken.
Gib sie ihr.
Mache ich. Danke, Herr Luan.
FLUGBUCHUNG PEKING - HARBIN
DONNERSTAG, 5. MÄRZ
BUCHUNG ABSCHLIESSEN: PEKING - HARBIN
5. MÄRZ, 11 UHR
Shang Zhitao.
Was ist los?
Ich habe eine Hypothek
auf meine Wohnung aufgenommen.
Das
zieht mich etwas runter.
Warum hast du das gemacht?
Die Firma hält sich kaum noch über Wasser.
Überall fallen Kosten an.
Ich habe noch ausstehende Geldeingänge
von über 100.000 Yuan.
Wenn du Geld brauchst,
kann ich dir helfen.
Luan Nian, ich weiß, du meinst es gut,
aber ich brauche deine Hilfe nicht.
Ich habe schon eine Lösung gefunden.
Ich habe das Auto verkauft
und die Hypothek auf die Wohnung.
Ersparnisse habe ich auch.
Du kennst mich.
Ich will es allein schaffen.
Warum bist du plötzlich hier?
Ich will mich bewerben.
Als was?
Als Fahrer, Assistent
oder Freund.
Mir ist alles recht.
Du bist ungeeignet.
-Inwiefern?
-In jeder Hinsicht.
Frau Shang,
geben Sie mir eine Chance.
Herr Luan,
wir sind ein Start-up.
Für ein Kaliber wie Sie sind wir zu klein.
Ich bin auch nicht teuer.
Selbst wenn wir jemanden einstellen,
brauchen wir jemanden von hier,
der langfristig bleiben kann.
Wenn das für dich in Ordnung ist,
kann ich jederzeit herziehen.
Das ist wirklich nicht nötig.
Als Nächstes steige ich
ins digitale Werbegeschäft ein.
Das ist völliges Neuland.
Die praktische und fachliche Arbeit
ist nicht gerade Ihre Stärke.
Hältst du dich trotzdem für den Richtigen?
Wenn du jemanden von hier einstellst,
dauert die Einarbeitung
mindestens sechs Monate.
Wenn du mir die Arbeit zutraust,
arbeite ich
die ersten sechs Monate gratis.
Herr Luan,
weiß LIME, was du hier machst?
Das spielt keine Rolle.
Dann wirst du mein Fahrer.
Ich komme.
DESINFEKTIONSSPRAY
WIRTSHAUS ZUM ALTEN EHEPAAR
9:30 - 22:00
Onkel Shang, Tante,
ich habe Spezialitäten aus Peking
und Stärkungsmittel mitgebracht.
Warum bist du schon wieder hier?
Luke.
Luan Nian,
Luke scheint krank zu sein.
Keine Sorge. Wir kümmern uns
doch gemeinsam um Luke.
FRIKADELLEN
Dein neues Geschäft kommt endlich in Gang.
Endlich kann ich
mit der erfolgreichen Gründerin trinken.
Und?
Hat Luke an dem eiskalten Tag
auf dich gewartet?
Er ist auch nicht mehr der Jüngste.
Hattest du keine Angst,
dass er sich zu Tode friert?
Lumi.
Nach all den Jahren
muss ich mich doch noch
bei dir entschuldigen.
Ich habe es dir all die Zeit verschwiegen.
Halt. Hältst du mich wirklich für so naiv?
Ich habe längst etwas geahnt.
Nach dem Studium warst du noch so süß
und unschuldig.
Sobald du ihn gesehen hast,
bist du knallrot geworden.
Am lustigsten war es im Aufzug.
Ich war neugierig, was ihr da treibt,
also habe ich heimlich hingesehen.
Dieser Blick von dir!
Einmal war es besonders offensichtlich.
Da habe ich es sofort begriffen.
Wann?
Damals, bei deinem Ärger
mit dem dubiosen Vermittler.
Luke ist für dich eingesprungen.
Da war es mir sofort klar.
Da hat alles zusammengepasst.
Ihr wart eindeutig mehr als nur Kollegen.
Im Nachhinein
war es wirklich offensichtlich.
Viel zu offensichtlich.
So zu tun, als wüsste ich nichts,
war anstrengend.
Prost.
Tao.
Wie behandelt dich Luan Nian?
Was meinst du?
In jeder Hinsicht.
Wie ist er zu dir?
Ziemlich gut.
Er ist also ein rundum guter Fang?
Er ist schon in Ordnung.
Und du?
Wie läuft es mit Will?
Heiratet ihr bald?
Na ja.
Er ist ziemlich altmodisch.
Seine ganze Familie ist so.
Und außerdem
mögen sie mich wohl nicht besonders.
Wie könnten sie dich nicht mögen?
Ich bin dank einer Abrissentschädigung
Millionärin.
Was ist daran verkehrt?
Wer würde das nicht mögen?
Willst du Luan Nian wirklich
keine zweite Chance geben?
Warum geht es jetzt wieder um mich?
Ich trinke aus.
Zurück im Nordosten
bist du ganz in deinem Element.
Trink aus und hör auf damit.
FRIKADELLEN
Frau Shang,
ich habe Ihnen ein Video geschickt.
Sehen Sie es sich an.
Shang Zhitao,
erinnerst du dich?
Wir wollten gemeinsam
die Polarlichter sehen.
Aber du bist verschwunden.
Du musst sie dir ansehen.
Sie sind wunderschön.
Es tut mir leid.
Es tut mir wirklich leid.
Ich weiß, ich bin ein furchtbarer Mensch.
Ich verdiene es nicht, geliebt zu werden.
Ich will dir nur sagen:
Ich vermisse dich.
Ich vermisse dich so sehr.
Ich liebe dich.
Luan Nian weiß nichts von dieser Aufnahme
und auch nicht,
dass ich sie Ihnen schicke.
Ich schicke sie Ihnen,
damit Sie wissen:
Er liebt Sie wirklich.
Wenn Sie ihn auch lieben,
dann geben Sie ihn nicht so leicht auf.
Keine Sorge.
Luke braucht
nur noch zwei Tage Infusionen.
Dann ist er bald wieder ganz der Alte.
Luan Nian,
danke.
Ich bereue wirklich,
dass ich dich nicht umarmt
und getröstet habe,
als du Luke zuletzt mitgenommen hast.
Wenn ich dir nicht beweisen müsste,
dass ich für immer bei dir bleiben will,
hätte ich es dir heute
wirklich heimgezahlt.
Morgen fliege ich zurück nach Peking.
Darf ich heute hier schlafen?
Shang Zhitao,
es tut mir leid.
Für alles, was passiert ist.
Meine Gefühle waren echt.
Das musst du gespürt haben.
DESINFEKTIONSSPRAY
Wir haben noch viel Zeit.
Ich gehe es langsam an.
Du…
Ich schlafe im Gästezimmer.
Kannst du nicht schlafen?
Lass mich helfen.
Ich kann auch nicht schlafen.
Luan Nian.
Wenn du das nicht willst,
höre ich sofort auf.
Ihr geht es bestimmt gut.
Sie geht nicht ans Handy.
Ich sehe nach ihr.
Luan Nian.
Schläft sie so tief?
Papa.
Ich…
Ich war gestern völlig erledigt.
Ich habe das Handy nicht gehört.
Keine Sorge. Geh schon mal zurück.
Ich mache mich schnell fertig
und komme dann runter.
Ok.
Onkel Shang.
Da sind Sie ja.
Ihr beide habt viel zu wenig an.
Du kommst sofort hier rauf!
Onkel Shang, Tante,
ich übernehme die Verantwortung für Tao.
Was ist denn mit euch beiden los?
Dann erklärt euch mal.
Also…
Sei still.
Du redest.
Es ist so:
Sie wissen sicher schon,
was zwischen Tao und mir gewesen ist.
Wir waren sechs Jahre zusammen.
Wegen einiger Missverständnisse
hat sie sich von mir getrennt.
Aber als wir uns jetzt
wiedergesehen haben,
haben wir gemerkt,
dass wir noch Gefühle füreinander haben.
Das ist die ganze Geschichte.
Ihr seid nicht verheiratet
und wohnt schon zusammen.
So etwas gehört sich nicht.
Wie kannst du so unvernünftig sein, Tao?
Wir können heiraten.
Ich bin jederzeit bereit.
Ich warte nur auf Taos Antwort.
Ich meine es ernst, Onkel Shang, Tante.
Ich weiß, wie wichtig der Ruf
einer jungen Frau ist.
Ich übernehme die Verantwortung.
Ihr habt ihn gehört.
Warum sitzen wir noch hier herum?
Er will sie heiraten.
Sollen sie darüber reden.
Gehen wir.
Tao, zieh dich wärmer an.
Erkälte dich nicht.
Redet in Ruhe miteinander.
Wir kommen später wieder.
Was ist los, Flora?
Wie hast du mich genannt?
Meine Frau.
Ich habe die Wahrheit gesagt.
Wenn wir uns damals nicht getrennt hätten,
wären wir längst verheiratet.
Dann wäre unser Kind
inzwischen wahrscheinlich schon groß.
Du redest auch, ohne nachzudenken.
Kannst du dafür wirklich geradestehen?
Ja.
Ich meine jedes Wort ernst.
Damals habe ich geglaubt,
alles perfekt geplant zu haben.
Ich gehe für sechs Monate in die USA,
komme zurück, und du hast endlich
deinen verdienten Expertentitel.
Tao.
Ich will für immer mit dir zusammen sein.
Die Pekinger Niederlassung
ist gerade erst eröffnet worden.
Ab jetzt pendle ich
zwischen Harbin und Peking.
PEKING
Luke,
wir fahren zurück nach Peking.
Luke.
Auf dem Gipfel
hat man meine Arbeit gewürdigt.
Frau Shang Zhitao,
wir möchten Sie zu LIME einladen,
damit Sie als Veranstaltungspartnerin
von Ihren Erfahrungen berichten.
Gern.
Shang Zhitao,
willkommen zurück in Peking.
Shang Zhitao.
Flora ist heute ein ganz anderer Mensch.
Heute ist Silvester.
Bleibt nicht zu lange.
Ich wünsche euch schon mal
ein frohes neues Jahr.
Frohes neues Jahr.
Flora.
Gehen wir bei Gelegenheit zusammen essen.
Als Freunde.
Über das Essen reden wir ein andermal.
Wir wollen noch gemeinsam einkaufen.
Flora, ich muss dich etwas fragen.
Wie hast du seine Launen ausgehalten?
Willst du meine Frau vor meinen Augen
wirklich manipulieren?
Wir gehen dann. Tschüss.
-Tschüss.
Was ist los?
Wann bist du zurück?
Wir wollen gemeinsam
für das Neujahrsfest einkaufen.
Ich muss noch etwas erledigen.
Ich komme später zurück.
Und noch etwas:
Vielleicht bringe ich jemanden mit.
Wohin gehen wir?
Komm einfach mit.
FLORAS MUSEUM FÜR ZEIT UND EWIGKEIT
Willkommen in Floras Museum
für Zeit und Ewigkeit.
Ich bin dein persönlicher Museumsführer,
Luan Nian.
Das ist Shang Zhitao im Jahr 2012,
als sie gerade nach Peking gekommen ist.
Die fremde Stadt hat ihr Angst gemacht,
aber auch ihre Neugier geweckt.
Alles hat sie mit Ehrfurcht betrachtet.
Ihre ganze Zeit hat sie
der Arbeit gewidmet.
Leider
ist sie an einen Chef geraten, der
sie täglich zur Kündigung gedrängt hat.
Dieser Chef war ein echtes Arschloch.
Zum Glück
bin ich an dem Abend
zufällig meinem Chef begegnet.
Er hat mich nach Hause gefahren.
Weißt du was?
Bei unserer ersten Fahrt zu dir
hat deine Wohnung nicht
auf meinem Weg gelegen.
Das hat es nie.
Ich bin den Umweg nur gefahren,
um dich nach Hause zu bringen.
Steig ein.
NIMM JEDEN TAG ERNST.
ALLES GUTE AUF DEINEM WEITEREN WEG.
UNBEKANNT
MEIN HERZ IST ETWAS GRÖSSER
ALS DAS UNIVERSUM
Shang Zhitao, damals warst du sehr mutig.
Eigentlich bin ich gekommen,
um dich zu retten.
Am Ende hast aber du mich gerettet.
Shang Zhitao.
Ich muss dir etwas sagen.
Es geht um die Handtasche.
Meine Mutter liebt Handtaschen.
Deshalb habe ich fälschlich angenommen,
alle Frauen würden sie mögen.
Als ich sie dir geschenkt habe,
solltest du einfach nur
das Beste bekommen.
Ich hatte nur keine Ahnung,
wie ich dir meine Gefühle zeigen soll.
Es tut mir leid,
dass du dich damit so unwohl gefühlt hast.
Deine alte Tasche war abgenutzt.
Nimm eine neue.
Schon gut.
Ich weiß noch, wie du mich gelobt hast.
Du hast eine richtig gute
Mitarbeiterin eingestellt.
Sie hat das Unmögliche
für mich möglich gemacht.
Die erste Version dieser Datenbank
hat unsere neue Kollegin
Flora federführend aufgebaut.
Alle sollten wissen,
was du Großartiges geleistet hast.
Ich war stolz auf dich.
Die Blumen sind von Sun Yuanzhu.
Ja.
Sie haben wunderbar zu dir gepasst.
Ich war eifersüchtig und habe gelogen.
Sun Yuanzhu ist ein wunderbarer Mensch.
Ich hätte ihm danken sollen.
Nenn mich einfach Luan Nian.
Luan Nian.
Der Chef hatte sich
längst in sie verliebt.
Er hatte es nur noch nicht begriffen.
Er hat sich zuerst
in Shang Zhitao verliebt.
Kann man Liebe etwa kontrollieren?
Wenn es dich stört,
können wir unsere Beziehung geheim halten.
Dich ermutigen und öfter loben.
Das merke ich mir.
Wir haben versprochen,
ehrlich zueinander zu sein.
Mit schönen Worten kann ich nicht umgehen,
aber ich vermisse dich.
Ich will dich sehen.
Seine Gefühle zu zeigen, war ihm fremd.
Von Liebe hatte er keine Ahnung.
Ihm fehlte jedes Einfühlungsvermögen.
Im Affekt hat er sich geprügelt,
sich krank gestellt
und ist für Shang Zhitao
durch
viele Städte gereist,
nur um sie zu sehen.
Ganz heimlich.
WIR BLEIBEN IMMER BEI DIR
Das sind Taos Hand- und Fußabdrücke
von ihrer Geburt.
Das waren ihre winzigen
Schuhe und Fäustlinge.
Und das war ihr Lieblings-Walkman.
Du hast dir letzte Nacht
viel Mühe gegeben.
Eigentlich ist er
ein wenig einsam.
Zu Hause hat er ein riesiges Aquarium,
aber darin schwimmt nur ein Fisch.
SHANG ZHITAOS WUNSCHLISTE
BIS ZUM 30. GEBURTSTAG
Das ist
meine Wunschliste.
DEN MENSCHEN HEIRATEN, DEN ICH LIEBE
EXPERTIN BEI LIME WERDEN
SHANG ZHITAOS WUNSCHLISTE
BIS ZUM 30. GEBURTSTAG
1. MIT ELTERN REISEN
2. GUT ENGLISCH KÖNNEN
Shang Zhitao.
Ich bereue wirklich,
was ich damals zu dir gesagt habe.
Über all das habe ich nie nachgedacht.
Und eine Wunschliste habe ich auch nicht.
Ab jetzt
will ich an der Erfüllung
all deiner Wünsche teilhaben.
Heute will ich
dir hier einen Traum erfüllen.
Dieses Museum
bewahrt so viel aus deiner Vergangenheit.
Und es bewahrt unsere Zukunft.
Frau Shang Zhitao,
ich bitte Sie darum,
mir einen Platz
in Ihrem Museum zu geben.
Luke.
Komm her. Sitz.
-Warum trägt Luke das?
-Sitz.
HEIRATE PAPA
Shang Zhitao,
willst du mich heiraten?
Tao, sag endlich ja.
So ein Angebot schlägt man nicht aus.
Sichere dir erst mal die Hälfte
seines Vermögens.
Genau.
Ja.
Nur nicht schüchtern!
Wie süß!
-Perfekt.
-Super.
Shang Zhitao!
Sei glücklich!
‎Gut.
-Klasse.
-Ja!
Ihre Liebe hat
den bitteren Winter überlebt
und endlich
einen sonnigen Frühling erlebt.
Vom ersten Schritt bis zum Hochsommer
hat für sie die schönste Zeit
ihres Lebens begonnen.
Und diese Liebe wird niemals vergehen.
Möge es dir,
mir
und uns allen
immer gut gehen.
ENDE
Untertitel von: Anemone Bauer